## ✅ 기능 목록 정리

#### *[x]: 구현한 기능, ☑️: 테스트한 기능*

### 로또 비즈니스 로직 기능

- 구입 금액에 해당하는 만큼 로또를 발행하는 기능
    - 중복되지 않는 6개의 숫자를 뽑는다.
- 당첨 내역을 계산하는 기능
- 수익률을 계산하는 기능
    - 소수점 둘째 자리에서 반올림한다.

### 로또 입력 화면 기능

- [x] ☑️ 로또 구입 금액을 입력 받는 기능
    - [x] ☑️ 로또 구입 금액 입력을 검증하는 기능
        - 공백 입력은 안된다
        - 입력 최대 길이를 초과하면 안된다
        - 숫자 입력만 가능하다
- [x] ☑️ 당첨 번호를 입력 받는 기능
    - [x] ☑️ 당첨 번호 입력을 검증하는 기능
        - 공백 입력은 안된다
        - 입력 최대 길이를 초과하면 안된다
        - 쉼표가 입력 양 끝에 존재하는지 검증하는 기능
        - 쉼표로 구분했을 때, 숫자 입력만 가능하다
- [x] ☑️ 보너스 번호를 입력 받는 기능
    - [x] ☑️ 보너스 번호 입력을 검증하는 기능
        - 공백 입력은 안된다
        - 입력 최대 길이를 초과하면 안된다
        - 숫자 입력만 가능하다

### 로또 출력 화면 기능

- 발행한 로또 수량 및 번호를 출력하는 기능
    - 오름차순으로 정렬하여 보여준다.
- 당첨 내역을 출력하는 기능
- 수익률을 출력하는 기능
    - 금액 포맷을 지켜야 한다.

---

## ✅ 예외 상황 정리

- 로또
    - 로또 '번호'의 숫자 범위가 1 ~ 45가 아닌 경우
    - 로또의 각 번호가 중복되는 경우
    - 로또의 수가 6개가 아닌 경우
- 가격
    - 1,000원 단위가 아닌 경우
- 당첨 번호 입력
    - 당첨 번호 입력 폼과 맞지 않는 경우
    - 쉼표로 구분했을 때, 숫자가 아닌 경우

---

## ✅ 요구 사항 체크 리스트

### 1️⃣ 기능 요구 사항

- [x] 문제의 내용을 통해 유추하고 스스로 판단해 구현한다.

### 2️⃣ 프로그래밍 요구 사항

- [ ] JDK 17 버전을 사용한다.
- [ ] 프로그램 시작점은 Application의 main() 이다.
- [ ] build.gradle 파일을 변경하지 않고, 외부 라이브러리 사용하지 않는다.
- [ ] Java 코드 컨벤션 가이드를 준수한다.
    - [ ] 스태틱 또는 와일드카드 import는 사용하지 않는다.
    - [ ] 정확히 하나의 최상위 클래스를 선언한다.
    - [ ] 클래스 내용은 논리적 순서로 구성한다.
    - [ ] ...
- [ ] 프로그램 종료시 System.exit() 호출하지 않는다.
- [ ] ApplicationTest 의 모든 테스트를 성공한다.
- [ ] 파일, 패키지의 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.
- [ ] 들여쓰기 depth는 2까지만 허용한다
- [ ] 3항 연산자를 쓰지 않는다
- [ ] 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
    - [ ] 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- [ ] JUnit5와 AssertJ를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
- [ ] else 예약어를 쓰지 않는다.
    - [ ] switch/case도 허용하지 않는다.
- [ ] 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다.
    - [ ] System.out, System.in, Scanner 로직은 제외한다.
    - [ ] 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 분리해 구현한다.
- [ ] 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException를 발생시킨다.
    - [ ] "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
    - [ ] `Exception`이 아닌 `IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

**❗️추가된 요구 사항**

- [ ] 입력과 출력을 담당하는 클래스를 별도로 구현한다.
- [ ] 해당 클래스의 패키지, 클래스명, 메서드의 반환 타입과 시그니처는 자유롭게 구현할 수 있다.

**❗라이브러리**

- [ ] 사용자 입력: `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`
- [ ] Random 값 추출: `camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms의 pickUniqueNumbersInRange()`

### 3️⃣ 과제 진행 요구 사항

- [ ] **기능을 구현하기 전 docs/README.md에 구현할 기능 목록을 정리**해 추가한다.
- [ ] **Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 docs/README.md에 정리한 기능 목록 단위**로 추가한다.
- [ ] 커밋 메시지 컨벤션 가이드를 참고해 커밋 메시지를 작성한다.
- [ ] 과제 진행 및 제출 방법은 프리코스 과제 제출 문서를 참고한다.

---

## ✅ 1 주차 공통 피드백 체크 리스트

- [ ] 요구사항을 점검하고 정확히 준수한다
- [ ] Java에서 제공하는 API를 적극 활용한다
- [ ] 배열 대신 Java Collection을 사용한다
- [ ] 커밋 메시지를 의미 있게 작성한다
- [ ] 이름을 통해 의도를 드러낸다
- [ ] 축약하지 않는다
- [ ] 공백도 코딩 컨벤션이다
- [ ] 의미 없는 주석을 달지 않는다
- [ ] Java에서 제공하는 API를 적극 활용한다
- [ ] 배열 대신 Java Collection을 사용한다
- [ ] ...

## ✅ 2 주차 공통 피드백 체크 리스트

- [ ] README.md를 상세히 작성한다.
- [ ] 기능 목록을 재검토한다.
- [ ] 기능 목록을 업데이트하여 살아있는 문서를 만들기 위해 노력한다.
- [ ] 값을 하드 코딩하지 않는다.
- [ ] 구현 순서도 코딩 컨벤션이다.
- [ ] 변수 이름에 자료형은 사용하지 않는다.
- [ ] 한 함수가 한 가지 기능만 담당하게 한다.
- [ ] 함수가 한 가지 기능을 하는지 확인하는 기준을 세운다.
    - [x] 함수 길이 15라인 넘어가지 않도록 구현한다.
    - [x] ❗️(개인 미션) 10라인 넘어가지 않도록 구현한다.
- [ ] 테스트를 작성하는 이유에 대해 본인의 경험을 토대로 정리해본다.
- [ ] 처음부터 큰 단위의 테스트를 만들지 않는다.

## ✅ 3 주차 공통 피드백 체크 리스트

- [ ] main() 함수도 15 라인을 넘어서면 안된다.
- [ ] 발생할 수 있는 예외 상황에 대해 고민한다.
- [ ] 비즈니스 로직과 UI 로직을 분리한다.
- [ ] 연관성이 있는 상수는 static final 대신 enum을 활용한다.
- [ ] final 키워드를 사용해 값의 변경을 막는다.
- [ ] 인스턴스 변수의 접근 제어자는 private으로 구현한다.
- [ ] 객체는 객체스럽게 사용한다.
    - [x] getter를 지양하고 메시지를 던져 데이터를 가지는 객체가 일하도록 한다.
- [ ] 인스턴스의 수를 줄이기 위해 노력한다.